一、命名
1.见名知意。通过变量的名称体现其用处
2.避免误导。不要使用一些可能会引起错误判断的命名，比如说给一个Set做List的命名
3.作有意义的区分。反向举例：User、UserInfo、UserData
4.避免使用多余的编码。无意义的前缀等
5.为了便于交流讨论，尽量使用可读的命名
6.尽量使用可搜索的命名，命名长度可与作用域正相关
7.尽量保持统一的命名风格。对于同一个抽象的概念使用同一名词命名、对于多个类的同一种类型（意义和目的类型）的方法使用类型的命名
8.不要使用双关语。同一个名称不要用于不同意义的方法，例如，将add用于命名两值相加，返回新值的方法，同时又将add用于命名将对象添加到collection中的方法
9.尽量使用专业术语、问题领域相关的名词来命名
10.使用具有明确的命名，添加有意义的语境，必要时可添加前缀，不要添加没有意义的语境
11.类名、包名使用名词或名词短语，方法名使用动词或动词短语

二、函数
1.一个函数要尽可能的简短。一个函数应当只做一件事（位于同一抽象层面上）
2.给函数取一个合适的命名。可以体现函数作用的签名尤为重要
3.函数的职责应是明确的，不应产生副作用。do something or answer questions
4.函数的参数不要超过三个。不要使用输出参数
5.使用抛出异常代替返回错误码
6.减少代码的重复
